- obrigatoriedade dos eventos, como que vai funcionar a obrigação ou não de realizar esses eventos.
- Conforme a página 47 da ANT de 2025-02 na sua versão 1.20, isso é importante pessoal, eu sempre deixo
- para vocês, vocês vão recordar das minhas outras aulas, eu sempre deixo a base legal, por quê?
- para que vocês possam verificar. Professora, eu estou estudando, né? Nós estamos agora em outubro.
- Professora, eu estou estudando em novembro. Será que teve alguma atualização? Vamos verificar porque
- você vai buscar a NT que está citada e verificar as suas atualizações, tá bom? Os eventos listados
- no tópico anterior, é o que a gente acabou de ver, fazem parte das obrigações acessórias relacionadas ao IBS,
- e ao CBS. Sua função é essencial para assegurar a correta apuração dos tributos e dos respectivos
- créditos, garantindo a integridade, rastreabilidade e transparência nas operações realizadas pelos
- contribuintes. Além disso, constitui base de dados estratégico para o controle do novo modelo tributário.
- Pessoal, aqui eu quero fazer um outro adendo com vocês. É nesse tema aqui, obrigatoriedade dos eventos.
- Nós temos, no nosso ordenamento tributário, a obrigação acessória e a obrigação principal. O
- que é a obrigação principal, pessoal? É o recolhimento, é o pagamento do tributo, é fazer o pagamento
- para os cofres públicos. Esta é a obrigação principal do contribuinte, daquele que pratica o fato
- gerador. E nós temos a obrigação acessória.
- que é o que? Que é a formalização das operações, das transações, a emissão de nota, o arquivo
- SPED, a GIA, a DAP, a DIMI, o REINF, o ISOCIAL, a DIMOB, a DEMED, o Receita Saúde, a DOI, enfim, todas
- as obrigações acessórias. E dentro da obrigação acessória está relacionado aos eventos.
- Então, eles não requerem de spend financeiro, não é um pagamento de tributo, mas se você não realizar,
- você poderá ser penalizado porque ele está enquadrado como uma obrigação acessória. Então, a
- gente precisa sim fazer essa aderência. Conforme previsto dentro do artigo 348 da nova ERC, a nossa ERC 214,
- os contribuintes estarão dispensados do recolhimento do IBS e da CBS, com relação ao fato gerador
- ocorrido entre 1 de janeiro a 31 de dezembro de 26. Ou seja, os contribuintes estão dispensados do
- recolhimento, desde que, olha o adendo, mas contudo, entretanto, cumpram de forma integral.
- todas as obrigações acessórias estabelecidas pela lei. Ou seja, nós acabamos de entender o que é
- obrigação acessória e o que é obrigação principal. Ok. Sabemos que os eventos são obrigações
- acessórias e que sabemos também que a partir do 348, parágrafo 1º, aqueles que não cumprirem de
- forma integral terão que fazer o recolhimento.
- Então aqui é mais um convite para que a gente observe todas as obrigações acessórias da reforma
- tributária para que a gente permaneça aqui dispensado do recolhimento durante o período de teste
- de 2026. Assim, o envio correto e dentro dos prazos dos eventos mencionados passa a ser condição
- indispensável para usufruir dessa dispensa durante o período de transição.
- O descumprimento dessa exigência poderá resultar na perda do benefício, obrigando o contribuinte
- a efetuar o recolhimento do tributo. Então, veja que existe uma condição dentro do artigo 348 para
- que a gente continue dispensado do recolhimento, não da obrigação acessória. Por isso aquele contexto
- para a gente entender dentro do nosso ordenamento tributário, o que é obrigação acessória, o que é
- a obrigação principal. Obrigatoriedade dos eventos. A partir de janeiro de 26, o envio destes eventos
- deverá ser realizado sempre que a situação concreta a se determinar, seguindo de forma estrita os
- critérios e prazos estabelecidos pela legislação. Lembra que nós falamos de aderência
- de verificação de operação, de verificação dos ajustes que nós temos hoje, aquele convite que
- nós tivemos, que a professora fez, vamos revisitar os nossos ajustes, as bases legais desses ajustes,
- para quando da reforma tributária nós possamos migrar isso para as notas de débito ou de crédito
- de forma tranquila e possamos cumprir com toda a obrigação acessória e não sermos penalizados. Isso
- é um ponto importante.
- obrigatoriedade de preenchimento. Os contribuintes do IBS e da CBS ficam obrigados ao preenchimento
- das informações destes tributos a partir de 2026 conforme nota técnica e também conforme o artigo
- 348, que é o artigo que nós acabamos de citar. Então vejam que
- a nota técnica e a lei complementar traz para nós a condição de ter ali esses ajustes dentro do
- período de transição.